数据结构的研究内容
1.基本结构
    1.数据结构的基本概念(第一章 绪论)
    2.基本的数据结构
        1.线性结构:
            第二章. 线性表
            第三章. 栈和队列
            第四章. 串以及数组和广义表
        2.非线性结构
            第五章. 树
            第六章. 图
    3.基本的数据处理技术
        第七章. 查找技术
        第八章. 排序技术
        
数据结构是一门研究非数值计算的程序设计中计算机的操作对象以及他们之间关系和操作的学科

数据元素和数据对象
数据、数据元素、数据项: 学生表->个人纪录->学号、姓名
数据元素: 组成数据的基本单位
    与数据的关系: 是集合的个体
数据对象: 性质相同的数据元素的集合(类似于数据字典)
    与数据的关系: 集合的子集
    
数据结构: 
    1.数据元素不是孤立存在的, 它们之间存在着某种关系, 数据元素相互之间的关系称为结构
    2.是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素集合
    3.或者说, 数据结构是带结构的数据元素的集合
    
数据结构包括以下三个方面的内容
    1.数据元素之间的逻辑关系, 也称为逻辑结构
    2.数据元素及其关系在计算机内存中的表示(又称为映像), 称为数据的物理结构或数据的存储结构
    3.数据的运算和实现, 即对数据元素可以施加的操作以及这些操作在相应的存储结构上的实现
    
逻辑结构
    1.描述数据元素之间的逻辑关系
    2.与数据的存储无关, 独立于计算机
    3.是从具体问题抽象出来的数学模型
    划分:
        1.线性结构(线性表, 栈, 队列, 串) 一对一
        有且仅有一个开始和一个终端节点,并且所有结点都最多只有一个直接前趋和一个直接后继
        2.非线性结构(树, 图) 一对多 多对多
        一个结点可能有多个直接前趋和直接后继
        划分方式二: 
            1.集合结构: 结构中的数据元素之间除了同属于一个集合的关系外,无任何其他关系
            2.线性结构: 结构中的数据元素之间存在着一对一的线性关系
            3.树形结构: 结构中的数据元素之间存在着一对多的层次关系
            4.图状结构或网状结构: 结构中的数据元素之间存在着多对多的任意关系
            
存储结构:
    1.顺序存储结构
        用一组连续的存储单元依次存储数据元素, 数组元素之间的逻辑关系由元素的存储位置来表示
        C语言中用数组来实现顺序存储结构
    2.链式存储结构
        用一组任意的存储单元存储数据元素, 数组元素之间的逻辑关系用指针来表示
        C语言中用指针来实现链式存储结构
    3.索引存储结构(index)
        在存储节点信息的同时, 还建立附加的索引表
        索引表中的每一项称为一个索引项
        索引项的一般形式是: 关键字, 地址
        关键字是能唯一识别以一个结点的那些数据项
        若每个结点在索引表中都有一个索引项, 则该索引表称之为稠密索引(Dense Index).
        若一组结点在索引表中只对应一个索引项, 则该索引表称之为稀疏索引(Sparse Index)
    4.散列存储结构
        根据结点关键字直接计算出该结点的存储地址.
            
物理结构
    1.数据元素及其关系在计算机存储器中的结构(存储方式)
    2.是数据结构在计算机中的表示
逻辑结构与存储结构的关系
    1.存储结构是逻辑关系的映像与元素本身的映象
    2.逻辑结构是数据结构的抽象, 存储结构是数据结构的实现